関係代名詞 "what_"の 復習です。
この文を 英語に してください。
｢あなたが 欲しいものを あげます。｣
どのように 書いたら いいでしょう。
｢あなたが 欲しいもの｣の 部分は ｢〇〇するもの｣です。
関係代名詞 "what_"を 使って 書けそうです。
この文の 中心となる 部分は ｢これを あげます｣です。
そこから 書き始めます。
"I_will_give_you"
｢あなたに あげます｣と 考えましょう。
"give_" +人 +もの で ｢人に ものを あげる｣でした。
この 後に ｢あなたが 欲しいもの｣ の部分を 書きます。
"what_you_want"と なります。
"I_will_give_you_what_you_want."
これで ｢あなたが 欲しいものを あげます｣ という文を 作ることが できました。
ここまでは "What_"の 復習です。
今回は 少し 文を 変ます。
｢あなたが 欲しいものを 何でも あげます｣ という文を 作ります。
関係代名詞の 応用です。
この文を どのように作れば いいでしょうか。
まだ 習っていないので 当然 知らないですね。
実は 関係代名詞 "What_"の 応用形です。
関係代名詞に "whatever_"という "what_"に"ever_"を つけた 形を 使います。
それで ｢〇〇するもの なんでも｣ という 意味や ｢何が 〇〇しても｣ という 意味を 表すことが できます。
今回は ｢あなたが 欲しいものを なんでも あげます｣ なので  ｢〇〇するもの なんでも｣ という 意味です。
これを "whatever_"を 使って 書きます。
どのように 書くのでしょうか。簡単です。
"what_"を "whatever_"に 変える だけです。
つまり "I_will_give_you_whatever_ you_want." です。
これで ｢あなたが 欲しいものを なんでも あげます。｣ という意味に なります。
今回は "what_"の 応用形です。
"ever_" がついて "whatever_"です。
この関係代名詞を 使うことで ｢なんでも｣ という意味に できます。
関係代名詞 "what_"の 応用形の "whatever_" です。
今度は もう1つ 紹介した 意味です。
｢何が 〇〇しても｣という 譲歩の意味も 見てみましょう。
英文も 出して しまいます。
このような 文です。｢何が 起こっても 明日の 試合には 勝つ。｣
これを 英語で 言います。
今回 "whatever_"が 使われて いるのは 前半部分です。
｢何が 起こっても｣は ｢何が 〇〇しても｣です。
｢例え 何が 来ても｣と 譲歩している 文です。
ここに "whatever_"を 使います。
"Whatever_happens"
"happen_"は ｢起こる｣ です。
｢何が 起こっても｣
"we_will_win_the_game_tomorrow."
｢明日の 試合には 勝つ｣と 言うことが できます。
今回 出てきた "what_"の応用である "whatever_"を 使いました。
｢何が 〇〇しても｣という 意味を 表す ことが できました。
今回 2つの意味を 紹介しました。
必ずしも この 2つに 分かれるわけでは ありません。
例えば 先ほどの 文です。
｢あなたが 欲しいものを なんでも あげます。｣ の 文です。
｢あなたが 何を 欲しかったとしても｣という ｢何が〇〇しても｣の意味で 訳すことも できます。
状況に 応じて 自然な 日本語に 訳してください。
そのために 2つの意味を 紹介しました。
ところで 2つめの ｢何が〇〇しても｣ という意味の "whatever_"は 言いかえる ことができます。
"No_matter_what"を 使って 言いかえることが あります。
"No_matter_what_happens_we_will_win_the_game_tomorrow."
"no_matter"は ｢たとえ 何が 起こっても｣ という 意味です。
このように "whatever_"の部分を "no_matter_what"で 言いかえられる時も あります。
"no_matter_what"が 出た時は "whatever_"だと 思って ください。
"what_"の 応用形で ｢〇〇するものは 何でも｣とか｢何が 〇〇しても｣ という 意味だと 思い出して ください。
ここまで 関係代名詞"what_"の応用形の "whatever_"を 見てきました。
この応用形は 他の 関係代名詞でも 使うことが できます。
今度は 関係代名詞 "who_"に "ever_"を つけた形を 考えます。
"whoever_"です。
先ほどの "whatever_"は ｢〇〇するもの なんでも｣ でした。
"whoever_"は 人なので ｢〇〇する人 誰でも｣ という意味や ｢誰が 〇〇しようとも｣ という意味に なります。
これも 例文を 使って 考えます。
まず "whoever_"を 使わない形で 文を 考えます。
｢あなたが 推薦する人を 雇います。｣
｢あなたが 言う人を 雇う｣という 文です。
これを 英語に します。
｢その人を 雇います｣が 今回の文で 中心となる 部分です。
そこから 書き始めます。
"I_will"
｢雇う｣は "hire_"です。
｢人｣は "the_person"です。
この後に "the_person"を 関係代名詞の "who_"を 使って 説明します。
"hire_the_person_who_you"
｢推薦する｣は "recommend_"です。
このような 文に なります。
"I_will_hire_the_person_who_you_recommend."
これで ｢あなたが 推薦する人を 雇います。｣という 意味に なります。
ここまでは 今までに 習った 文です。
この文を 今回 出てきた "whoever_"を 使った文に 書きかえます。
このような 意味の 文にします。
｢あなたが 推薦する人なら 誰でも 雇います。｣ という 文です。
どのような 文に なるでしょうか。
"who_"の ところを 先ほどのように "whoever_"に すれば いいです。
元々 "what_"は "the_thing_which"で 言いかえられました。
"the_thing" という 先行詞も 含まれるのが "what_"でした。
これを "whatever_"に 書きかえました。
今回も "who_"を "whoever_"に 書きかえます。
先行詞の "the_person"の部分も まとめて "whoever_"に します。
つまり こうなります。
"I_will_hire_whoever_you_recommend."
このように 言い ます。
"I_will_hire_whoever"です。
関係代名詞 "who_"に "ever_"が ついた形を 使いました。
この"whoever_"は ｢〇〇する人 誰でも｣という 意味です。
"whoever_"を 使う時には 先行詞も 一緒に まとめて "whoever_"に します。
よって このような形に なります。
"I_will_hire_whoever_you_recommend." と なります。
先ほどの "what_"は 元々 先行詞を 含んでいたので "ever_"を つければ いいだけでした。
今回の "whoever_" の時には 先行詞を まとめる という作業が 1つ 増えます。
注意してください。
では "whoever_"が ｢誰が〇〇しようとも｣ という意味で 使われている文も 見ていきます。
今度は 英語も 一緒に 出しました。
｢あなたが 誰であれ 規則に 従わなければ なりません。｣
たとえ カエルでも ふみきりの 前では 止まってください。
決まりに 従わなければ いけない という 文です。
英文では このように なります。
"Whoever_you_are_you_must_follow_the_rule."
これで ｢あなたが 誰であろうとも｣という 譲歩を 表す文を 作れました。
"whoever_"は "who_"に "ever_"が ついた 形です。
"whoever_"で このような 意味を 作ることが できます。
この "whoever_"も 先ほどの "whatever_"の時と 同じように "no_matter"を 使って 言いかえが できます。
"no_matter_who"と 言いかえられます。
"No_matter_who_you_are_you_must_follow_the_rule."
これでも 同じ意味です。
｢あなたが 誰であれ 規則に 従わなければ なりません。｣という 意味です。
"who_"に "ever_"を つけた 形です。
最後に "who_"ではなく "which_"に "ever_"を つけた 形も 紹介します。
"whichever_"は ｢どれでも｣や ｢どちらでも｣ という 意味です。
あるいは ｢どちらが 〇〇しても｣という 意味に なります。
今回は いきなり 英文を 紹介します。
｢どれでも 好きなものを 選んでください。｣
これを 英語にします。
｢選んで ください｣なので まず "Pleas_choose"です。
この後は ｢物を 選んでください｣ です。
"Please_choose_the_thing."や "Please_choose_anything."と 言いそうです。
しかし "whichever_"を 使う時には 先行詞を 省略します。"whoever_"と 同じです。
先行詞を まとめて "Please_choose_whichever"です。
｢あなたが 好きなもの｣は "you_like"です。
このように 書くことが できます。
"Please_choose_whichever_you_like."
これで ｢あなたが 好きなものを どれでも 選んでください。｣という 意味になります。
今回は 関係代名詞 "which_"に "ever_"が ついた形の "whichever_"で ｢どれでも｣という意味を 表しました。
今回も "which_"と "ever_"を つける時には 先行詞を まとめます。
省略して "whichever_"で 1つに します。
最後に "whichever_"が ｢どちらが 〇〇しても｣という意味で 使われる形を 見ていきます。
このような 文です。
｢どちらの チームが 勝っても ファンは 試合を 楽しむだろう。｣
文の 前半部分 ｢どちらが 勝っても｣の 部分です。
｢どちらが 〇〇しても｣という部分に "whichever_"を 使います。
そうすると "Whichever_team_wins"となります。
今回は ｢どちらの チーム｣なので "Whichever_team" までで 1つの かたまりに なっています。
関係代名詞 "which_"に "ever_"が ついた形です。
大事なのは "whichever_"を 使って "Whichever_team_wins"と 言っている ことです。
これで ｢どちらが 〇〇しても｣ という 意味を 表します。
｢どちらが 勝っても｣という 意味です。
"the_fans_will_ enjoy_the_game."｢その試合を 楽しむだろう｣ という 文です。
これが "whichever_"の 譲歩の形です。
これも 今までと 同じです。
"whatever_"は "no_matter_what"に なりました。
"whoever_"は "no_matter_who"に なりました。
同じように "Whichever_team"は "No_matter_which_team"と 言うことが できます。
"No_matter_which_team_wins_the_fans_will_enjoy_the_game."
このように 言っても いいです。
大事なのは ｢どちらの チームが 勝っても｣です。
｢どちらが〇〇しても｣ という意味が 出てくる 部分でした。
ここまで 関係代名詞の 応用形の "ever_"を つけた形を 見ました。
少し 急いで 紹介しました。
出てきた時に ｢どれでも｣ ｢誰でも｣ ｢何でも｣を 思い出せるように してください。